Zespół: Franciszek Wrzosek, Jerzy Szempliński

Nasz język "FraJer" oparty jest językiem imperatywnym na składni języka C/C++ i służy do przeprowadzania obliczeń.
Posiada dwa typy, Int i Bool, oraz kontenery takie jak tablica i słownik.
Funkcje mogą być deklarowane również wewnątrz bloków, a w parametrach można definiować funkcje anonimowe. 
Język posiada ułatwienia dla pracujących z liczbami, np. wyrażenia z efektami ubocznymi, oraz dodatki:
- swap, który pozwala zamienić lokacje dwóch zmiennych (jest to zmiana lokalna na środowisku,
  dlatego swap w funkcji nie zmieni wartości zmiennych poza nią, podobnie swap w while / for / if)
- Flagi debugowania dla zmiennych, które pozwalają na śledzenie odpowiednio zmian i odczytów
- Break i continue, a także ich wersje rozszerzone: break z parametrem n, który wychodzi od razu z n pętli na raz
		oraz continue outer (n), które najpierw wychodzi z n pętli, a potem wykonuje continue.

